Fama-French五因子模型验证：

Ri-Rf=ai+bi*(Rm-Rf)+si*SME+hi*HML+ri*RMW+ci*CMA+ei
要做的是上述公式的多元线性回归，其中，Ri是投资组合i在第t期的收益率，Rm是市场组合的收益率，Rf是无风险收益率。
SME是市值因子，小市值与大市值股票组合的收益率之差
HML是账面市值比因子，高账面市值比与低账面市值比股票组合的收益率之差
RMW是盈利能力因子，营运利润率高与营运利润率低的股票组合收益率之差
CMA是投资风格因子，投资风格保守与投资风格激进的股票组合收益率之差。

Step1：数据处理
财务数据按公司和按年度将资产负债表、利润表合并，保留每年6月和12月的数据，保留A股数据。
市场回报数据按月份将月个股回报、综合月市场回报、无风险利率合并。

Step2：计算指标，对股票进行分组
为了计算因子，需要先计算第t期的各指标，根据各指标的分位点来分组，用于确定第t期（t年7月至t+1年6月）的各股票组合。

要计算的指标：
“市值” (Size) 指标是以股票i在第t年6月底的流通市值
“账面市值比”(BM)是用第t-1年末的“账面价值/股票i的流通市值”
“营运利润率”(OP)是用第t-1年末的“营业利润/股东权益合计”
“投资风格”(INV)是用第t-1年末相对于第t-2年末的总资产增加额，除以第t-2年末的总资产。

指标算完后进行分组，分组方法可参考PPT或reference中的方法，选择其中一种或对不同分组方法进行比较。

Step3：计算因子
根据分组，计算各组的股票组合的加权收益率（流通市值加权），并据此计算SMB，HML，RMW，CMA四个因子。

Step4：验证五因子模型
提供了2010-2021年的数据，由于计算指标时需要使用t-2年数据，因此模型检验使用2012-2021年的数据。
模型检验可以使用个股或股票组合作为测试资产，可以检验模型的alpha，或对因子进行冗余检验，等等，有理即可。
验证方法可参考reference中的文章，也可自行检索其他文章中的方法（提交时请附上参考文献）。

